# A.简单题

ywp

## 题面

今有n个人，已知他们中的任何两个人合起来认识其余的n-2个人。

证明:当n≥x 时，这n个人能排成一列，使得中间的任何人都认识两旁的人，而最右边的人(最左边的人)认识左边（或右边）的人。当n≥y 时，这n个人能排成一个圆圈，使得每个人都认识两旁的人。

## outputs

第一行输出答案x

第二行输出答案y



# B.外星人的朴素问题

wyx

## 题面

外星人造访理学院，希望你可以通过算法解决一些简单的数理问题。

一类问题：已知 $a$，$b$，$c$求 $a^b$ mod $c$

二类问题：已知$n$个正整数，分别求出他们的最小公约数

## inputs

输入包含多个测试实例，每个测试实例的开始是问题类型.

问题一后是三个数据。

问题二后 第一个整数代表正整数个数$n$，然后是$n$个正整数

## outputs

若为一类问题则输出$a^b$ mod $c$的值，若为二类问题则输出它们的最小公倍数，每个测试实例的输出占一行。

## sample inputs

```
1 3 5 7
1 8 800 6
1 6789 10000 8
2 2 4 6
2 3 2 5 7
```

## sample outputs

```
5
4
1
12
70
```



# C.谈恋爱

ywp

## 题面

皮卡丘谈恋爱了，但皮卡丘的时间观念很不好，他想让你安排一个日程以确保他能和女朋友一起度过一段美妙的时间。对于每一周，你需要完成一个日程。

世界背景：一年十个月，一个月十周，一周十天，一天十小时。

皮卡丘实在太可爱了，以至于有好多小姐姐都想和他谈恋爱，不过她们都有事情要处理，所以每周只有部分时间能用来谈恋爱。

皮卡丘实在太可爱了，以至于小姐姐们都舍不得离开他，只有她们实在没时间的时候才会离开。

## inputs

输入第一行包含一个整数n，接下来n行每行有m+1个数，每个数表示小姐姐有空的时间段。

## outputs

输出皮卡丘能陪伴的小姐姐数量。当然，皮卡丘想结识更多的小姐姐。

## sample inputs

```
9
20 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
1 1 
3 1 2 3
4 5 10 11 12
6 4 5 8 9 15 16
2 11 12
6 11 12 13 14 15 16
8 2 4 6 8 10 12 14 16 18
9 9 19 29 39 49 59 69 79 89 99
3
3  10 11 12
2 7 8 
15 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
2 
2 1 2
2 1 2
```

## sample outputs

```
8
3
1
```



# D.!!!!

sbr

## 题面

大家都知道阶乘的符号是$!$

但是我把阶乘的定义记错了，我们定义这个错误的阶乘为$k!=\sum_{i=1}^ki^2$($1\leq k$)

给你一个正整数$x$，求一个最优的$k$使得$\lvert x-k!\rvert$取到最小,如果在两个不一样的$k$上都取到了最小值，那么优先选择更小的那个$k$。

## inputs

注意：题目包含多组输入。

开头给一个正整数$z$代表有$z$组输入，满足$z\leq 10^5$

之后的每组输入包含一个正整数$x$,满足$1\leq x\leq 10^{13}$

## outputs

每组输出一个正整数，即对应的$k$使得$\lvert x-k!\rvert$最小.

## sample inputs

```
2
777
7777777
114514
```

## sample outputs

```
11
284
68
```



# E.开采石油plus

sbr

## 题面

之前作业题里有一题叫开采石油，这题是在开采石油的基础上增加了一点点难度。

煤老板要开采石油，他放眼一看，有些石油矿在视野之内，有些石油矿被山挡住了。煤老板的挖掘机没办法跨越山脉，只能在平地行驶，问煤老板有几处煤矿是能够开采的？

## inputs

注意：题目包含多组输入

每组输入的第一行包含两个正整数$m$和$n$,有$1\leq n,m\leq100$。当$n$和$m$都为0时程序结束。

随后包含n行m列的地图，在地图之中@代表石油矿，X代表山脉，而#代表平地，S代表煤老板所在的位置。

对于一个@，它的上下左右四个方向的其他@号与它共同记为一块油田。

比如

@S@

#@#

@#@

可以开采共计5块油田。

注意！被山脉挡住的油田没有办法被开采，比如

SXX

XX@

@@@

这种情况煤老板一块油田都采不到。

## outputs

每组输出占一行，输出一个数字x，表示煤老板一共可以开采多少块煤矿

## sample inputs

```
3 3
@S@
#@#
@#@
3 3
SXX
XX@
@@@
2 2
@S
@@
0 0
```

## sample outputs

```
5
0
1
```